[Hotel Fenglinwan]
Inilah kad bank saya.
Kata laluannya ialah tarikh lahir awak.
Ini pula insurans kemalangan.
Penerima manfaat juga ialah awak.
Yibo.
Apa dah berlaku?
Awak tak boleh beritahu saya?
Awak nampak runsing dua hari ini.
Qi,
janganlah tanya saya lagi, boleh?
Awak cuma kena ingat.
Semua yang saya buat ini
sebab saya
sangat sayangkan awak.
Kita berdua mesti berjumpa malam ini.
Saya hanya nak tanya awak satu soalan.
Kenapa awak datang secepat ini?
[Born with Luck]
[Episod 6]
[Kesetiaan]
[Pusat Forensik]
Pakar forensik kita
nama keluarganya Chen, kan?
Ya.
Panggil dia Chen pun boleh.
Baiklah.
Dia orang yang baik,
peramah.
Baiklah.
Chen.
Pada badan Ye Jian
[Pusat Forensik]
terdapat enam luka tikaman yang serius.
Senjata pembunuhan pula
ialah sejenis pisau belati.
Selain itu, tulang rusuknya
juga patah
akibat pelbagai hentaman.
Berdasarkan pengalaman saya,
Ye Jian mungkin
dilanggar oleh kenderaan dulu,
kemudian ditikam dengan pisau belati.
Cuma,
luka tikaman pada badannya agak pelik.
Kesan arah mata pisau belati itu
ada yang dari atas
dan ada yang dari bawah.
Tak kira pembunuh itu seorang
atau ramai orang,
ini memang tak logik.
Saya dah jadi pakar forensik
hampir 20 tahun.
Ini kali pertama saya
tak berani membuat kesimpulan sepenuhnya.
Perlukah kami minta Jabatan Wilayah
aturkan pasukan forensik
untuk datang membantu?
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Apa maksud awak ini?
Saya...
Saya dah jadi pakar forensik
hampir 20 tahun.
Pada tahun 1995,
saya jadi pakar forensik
sebaik saja tamat pengajian universiti.
Awak tahu tak betapa susahnya
nak memasuki universiti pada masa itu?
Persaingan yang sangat sengit.
Biar saya beritahu kamu,
keputusan saya pada masa itu.
Bahasa saya
- dapat markah penuh pada masa itu.
- Tidak.
Bukan saya meragui kebolehan awak.
Saya cuma nak minta mereka
datang untuk membantu awak.
Sebab saya nampak kaki awak macam...
Bukan masalah kaki,
tapi pinggang.
Cakera tergelincir.
Adakah ini berkaitan
dengan keputusan bedah siasat?
Chen,
sudah-sudahlah.
Kita semua sepasukan.
Timbalan Ketua Biro Zhang
pun buat demi selesaikan kes.
Betul tak?
Ya.
Timbalan Ketua Biro Zhang ada gaya
tersendiri dalam menyelesaikan kes.
Saya ini sangat terinspirasi.
Patutlah pihak media kata
awak ini detektif hebat.
Tapi pada pendapat saya,
kalau dapat selesaikan kes Ye Jian
barulah detektif hebat yang sebenar.
Egonya tinggi juga.
Itulah satu-satunya kelemahan dia.
Tender Bandar Baharu Timur
akan dibuka dalam masa sebulan.
Tanahnya seluas 200 ekar.
Separuh untuk pejabat
dan kediaman komersial,
separuh lagi untuk unit kediaman sokongan.
Harga asas tender ialah 600 juta yuan.
Ada juga subsidi dana.
Menurut pengiraan Jabatan Kewangan,
keuntungan daripada
penjualan kediaman saja
dah boleh menampung kos.
Selebihnya,
sewa tahunan pejabat
dan kediaman komersial
yang mencecah ratusan juta yuan
semuanya keuntungan bersih.
Jianren.
Akaun Kumpulan Syarikat Rongcheng
baru-baru ini
tak begitu elok.
Kalau kita tak dapat tanah itu,
keadaan kita takkan senang kelak.
Jadi, dah dapat tahu
di mana Fang Yong tinggal?
Dah.
Tapi apa yang patut
kita hadiahkan kepadanya?
Bukankah Fang Yong menganggap dirinya
seorang yang berbudaya?
Gunakan cara beradab
untuk orang berbudaya.
Kita mulakan dengan
barangan antik dan karya kaligrafi.
Abang Zheng,
lewatnya datang hari ini.
Jalan agak sesak hari ini.
Yakah?
Saya pergi dulu, Abang Zheng.
Selamat tinggal.
Abang Ren.
Kenapa awak ada masa lapang
datang ke sini?
Bukalah pintu.
Abang Ren,
mari minum teh.
Saya nak beli satu karya kaligrafi.
Karya siapa?
Gan Yueran.
Yu Yueran, kan?
Lebih kurang.
Dalam pasaran sekarang,
ada banyak karya kaligrafi Yu Yueran.
Ada yang asli, ada yang palsu.
Yang mahal 500,000,
yang murah pula 5000.
Abang Ren
nak yang mana satu?
Saya nak karya yang bernilai 500,000.
[Menemui seketul batu yang
tertulis Yi'ang di tempat kejadian]
[Zhang Yi'ang]
Timbalan ketua biro.
Bukankah kes ini
dah disiasat dengan jelas?
[Pemberi maklumat]
Hal ini tak ada kena-mengena
dengan Timbalan Ketua Biro Zhang.
Kenapa masih tampal ini lagi?
Turunkan ini sekarang!
[Zhang Yi'ang]
Jangan turunkan ia.
[Ye Jian dibunuh]
Biarkan saja ia tampal di sini.
Sebab ini satu-satunya petunjuk jelas
yang kita ada sekarang.
Biar saja di sini.
Ya.
Mari,
Yi'ang.
Kes ini
diserahkan kepada awak sepenuhnya.
Awak yang tentukan
macam mana nak selesaikannya.
[Polis]
Saya...
Saya rasa...
Sekarang...
Saya rasa sekarang petunjuk paling penting
masih berada
di tempat kejadian.
Kami dah periksa tempat kejadian
berkali-kali.
Kami jumpa kesan tapak kaki
di sepanjang jalan,
tapi masih tak dapat disahkan
sama ada itu milik suspek atau tidak.
[Kemalangan Lu Zheng] [Pemberi maklumat]
Sangat bagus.
[Pembunuh]
[Ye Jian dibunuh]
Semasa Ketua Pasukan Ye hidup,
dia pernah
bertengkar dengan sesiapa?
Ada kemungkinan ini.
Setahu saya,
tiada.
Baiklah.
Kalau begitu,
barang yang pernah digunakannya
macam komputer,
telefon bimbit,
aplikasi perisian, WeChat...
Fail, WeChat, QQ
dan juga sejarah pelayaran Taobao,
kami dah periksa semuanya.
Tiada apa-apa yang luar biasa.
Apa lagi kerja yang kamu dah buat
yang berkaitan dengan semua ini?
Selepas Ye meninggalkan balai polis
sehingga dibunuh,
ada selang masa selama lima jam.
Kali terakhir,
[Kedudukan mayat Ye Jian]
[Kenderaan Ye Jian]
dia muncul di persimpangan ini,
kemudian jejaknya hilang.
Yi'ang,
awak sedang menguji mereka?
Mereka semua ini
mesti lebih hebat daripada pelatih
daripada akademi polis, kan?
Ya.
Sekurang-kurangnya mereka
tahu asas siasatan, kan?
Tentulah.
Bukan itu
maksud saya.
Timbalan Ketua Biro Zhang,
masa suntuk.
Sedangkan kita semua
akan bekerja bersama,
baik kita jelaskan semuanya.
Baiklah.
Awak detektif hebat,
kami tak setanding awak.
Tidak.
Kalau begitu, beritahu kami
apa yang patut kami lakukan selepas ini,
nak buat macam mana.
Takkan awak tak tahu.
[Ye Jian dibunuh]
[Menemui seketul batu yang
tertulis Yi'ang di tempat kejadian]
[Yu Xiaofei] [Pembunuh]
[Kemalangan Lu Zheng] [Pemberi maklumat]
[Surat aduan]
Timbalan ketua biro.
Sebelum Ketua Pasukan Ye dibunuh,
dia pernah menyemak fail kes
yang dikendalikan oleh
Timbalan Ketua Biro Lu.
Untuk siasat kes Ketua Pasukan Ye,
[Ye Jian dibunuh]
kita kena mulakan
dengan kes Timbalan Ketua Biro Lu.
[Kemalangan Lu Zheng] [Pemberi maklumat]
[Surat aduan]
Baiklah.
Siasat kes Timbalan Ketua Biro Lu.
Macam mana nak siasat?
Kena mulakan dengan kes Ketua Pasukan Ye.
Maksud awak,
kedua-dua kes ini berkaitan?
Jelasnya,
ini satu cincin tertutup.
Asalkan kita dapat cari
titik sambungan cincin tertutup ini,
kita boleh
selesaikan kedua-dua kes ini serentak.
[Kemalangan Lu Zheng] [Ye Jian dibunuh]
Saya dah faham.
Awak nak gabungkan kes, bukan?
Untuk gabungkan kes, kita perlukan bukti.
Dah pergi ke rumah Ye Jian belum?
Dah pergi belum?
Inilah petunjuk yang sangat penting.
Dah pergi.
Saya yang mengetuai pasukan ke sana.
Rupanya tuan sendiri
yang mengetuai pasukan ke sana.
Tentulah.
Masa itu,
saya pergi ke sana dengan hati yang berat.
Kalau awak nak pergi sekali lagi,
mungkin akan dapat penemuan yang berbeza.
Ya.
[Ye Jian dibunuh]
Dah keluar belum?
Sepatutnya sekejap lagi.
Sini kawasan perumahan Fang Yong.
Hanya satu pintu masuk dan keluar.
Kalau dia nak keluar,
kita pasti dapat nampak.
Abang Rong.
Awak rasa ini sesuai untuk kita
tunggu dia macam ini?
[Fang Yong, Pengarah Jawatankuasa
Pengurusan Bandar Baharu Timur]
Dia dah datang.
Encik Fang.
Awak ialah...
Saya daripada Kumpulan Syarikat Rongcheng,
Zhou Rong.
Helo.
Ada apa?
Macam ini.
Saya
baru dapat sebuah karya kaligrafi
Sarjana Yu Yueran
dari era Republik.
Saya dengar encik ialah pakar
dalam bidang ini,
jadi saya nak minta encik
sahkan keaslian karya itu.
Asalnya saya nak lawat encik
di tempat kerja,
tapi risau akan membawa kesan tak baik.
Jadi, saya cuba nasib di sini
dan betul-betul terserempak encik.
Karya kaligrafi Yu Yueran?
Di mana? Tunjukkan kepada saya.
Ada di dalam but kereta.
Cepatlah.
Mari sini.
Baiklah.
Silakan.
Perlahan-lahan.
[Yu Yueran]
Bagus.
Bingkainya bagus,
buatan daripada Kedai Rongbao.
Karya kaligrafi ini palsu.
Palsu?
Ya,
ini palsu.
Pakar memanglah hebat,
amat berbeza.
Encik Fang,
memandangkan karya kaligrafi ini palsu,
ia tak bernilai,
encik bawalah balik.
Gantung ini pada dinding
untuk jadi hiasan.
Ini betul-betul palsu.
Gantungkan karya kaligrafi palsu ini
pada dinding rumah saya?
Nanti orang kata saya tak masuk akal.
Ini memang palsu?
Jelasnya ini palsu.
Abang Ren
nak yang mana satu?
Saya nak karya yang bernilai 500,000.
Akan tetapi,
saya cuma bawa 5000.
Awak tengoklah.
Bentuknya pun tak serupa,
apatah lagi gayanya.
Kaligrafi macam ini
pun guna nama Encik Yu.
Ini memang palsu habis.
Mana awak dapat
karya kaligrafi palsu macam ini?
Encik Fang,
ini salah saya
sebab tak faham seni kaligrafi.
Alangkah baiknya kalau ada peluang
untuk belajar lebih banyak daripada encik
tentang pengetahuan dalam bidang ini.
Kamu tahan saya di tengah jalan
semata-mata nak tanya
tentang keaslian karya kaligrafi ini?
Kami juga nak bertanya sekali
tentang dasar pembangunan
Bandar Baharu Timur.
Kumpulan Syarikat Rongcheng kami
pun ada masuk tender.
Tengoklah.
Saya dah agak.
Saya paling benci
peniaga macam kamu.
Kononnya pandai, main macam-macam taktik.
Dengar sini,
saya ini
takkan termakan dengan helah macam ini.
Encik Fang.
Encik...
[Karya kaligrafi Yu Yueran yang palsu]
Abang Rong, dia dah jauh pergi.
Harga 500,000.
Awak bagi saya karya kaligrafi palsu
untuk jadikan ia sebagai hadiah.
Ini...
Balik nanti, saya akan cari
Zheng Yongbing untuk kerjakannya.
Tak guna awak kerjakan dia.
Jianren,
biasanya awak buat helah kecil,
saya pun buat tak nampak,
lupakan saja.
Tapi untuk urusan penting ini,
awak tipu saya dengan
karya kaligrafi palsu.
Abang Rong.
Jalan.
Abang Rong!
Abang Rong, saya belum naik kereta lagi!
Saya...
Abang Rong!
Bonet belakang belum tutup.
Ye berumur 39 tahun,
bujang.
Sebelum ini, dia dapat sebuah rumah
di kuarters Biro Keselamatan Awam.
Sejak itu, dia tinggal di sini.
Tuan mesti dah jumpa
petunjuk penting dalam
kes pembunuhan Timbalan Ketua Biro Lu,
mungkin tuan pun sendiri tak sedar,
tapi pasti ada.
Di mana petunjuk?
Di tingkat dua.
Ada di tingkat dua?
Rumah Ye di tingkat dua,
timbalan ketua biro.
Baiklah, jom.
Mari.
♪ Dalam keadaan waras dan kabur
aku membakar diri sendiri ♪
♪ Dengan sikap teliti tapi cuai
dia menyertai cabutan bertuah ♪
Kenapa semua ikut saya?
Saya... saya cuma nak jalan-jalan.
♪ Drama mula menjadi menarik ♪
♪ Tertanya-tanya
siapa sebenarnya penonton di sini ♪
♪ Dedahkan penonton itu ♪
♪ Peluang menunggu dengan sabar
di dalam mangkuk ♪
Terima kasih.
Awak pakailah ini.
♪ Mata ditutup oleh siapa? ♪
♪ Fikiranku bergelora
seperti gunung dan lautan ♪
♪ Oh, tuhan ♪
♪ Cepat berikan tunjuk ajar ♪
♪ Cari penyair yang mengantuk itu ♪
♪ Semua yang datang itu tetamu ♪
Apa yang awak buat ini?
Inilah petunjuk penting.
Sebaik saja
Timbalan Ketua Biro Zhang masuk,
ia terus tanggal dari dinding.
Paku pun tercabut.
Betul tak, Timbalan Ketua Biro Zhang?
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Apa yang penting
tentang gambar itu?
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Adakah tuan sedang cari
sesuatu yang tak sepatutnya
ada di rumah Ketua Pasukan Ye?
Ya.
Sekarang saya nak cari
sesuatu yang
tak sepadan dengan identiti Ye Jian.
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Macam mana awak tahu Ye...
Awak diam!
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Ketua Pasukan Ye
sentiasa menjaga nama baiknya.
Dia tak pernah buat
sebarang kesalahan disiplin.
Mana mungkin ada barang
yang tak sepatutnya ada?
Saya boleh jamin,
Ketua Pasukan Ye bukan orang macam itu.
Mesti ada sesuatu.
Dah jumpa apa-apa?
Dia memang tak pernah gunakannya.
Keluarkan ia, biar saya tengok.
Bagi saya.
Bagi saja.
Ini dijumpai
semasa pemeriksaan kami yang lepas.
Kad ini tiada had kredit.
Tapi kami dah periksa rekod ia,
kad ini tak pernah diaktifkan pun.
Dia seorang yang sangat berhati-hati,
jarang hadiri jamuan minum pun.
Kenapa awak tak beritahu masa itu?
Saya bimbang kalau tersebar,
ini akan menjejaskan reputasinya.
Hotel Fenglinwan.
[Eksklusif VIP Hotel Fenglinwan]
Orang di belakang
yang pendek sikit itu,
namanya Lu Yibo.
Pengurus Hotel Fenglinwan,
hotel terbesar di Sanjiangkou.
Asalkan dapat menyiasat kebenaran,
baru boleh membersihkan nama Ye.
Timbalan Ketua Pasukan Wang.
Timbalan Ketua Biro Zhang hebat betul.
Dia memang ada kebolehannya.
[Kemudahan tidak berfungsi,
dilarang memanjat]
Puisi saya dan tempat jauh saya.
[Puisi saya dan tempat jauh saya]
Inilah pegawai rasuah
yang kita cari
dengan bersusah payah?
Zaman apa sekarang ini?
Dia masih menunggang
basikal buruk macam ini.
Motosikal elektrik pun tak mampu beli.
Hidupnya serba kekurangan.
Pegawai rasuah pun macam ini?
Pengalaman awak terlalu cetek,
tak dapat lihat jelas
sisi sebenar syaitan.
Biar saya ajar awak.
Jangan tengok dia menunggang
basikal buruk saja.
Si Gemuk itu ialah
Pengarah Jawatankuasa Pengurusan
Bandar Baharu Timur.
Bandar Baharu Timur kononnya
akan jadi sebuah Sanjiangkou yang baharu.
Si Gemuk itu
setaraf dengan Datuk Bandar Sanjiangkou.
Saya dah periksa harga rumah
di kawasan perumahan yang dia tinggal itu,
sekurang-kurangnya tiga juta.
Tak mungkin.
Orang pada usia dia ini
membeli rumah dengan
pinjaman tiga atau empat juta,
itu perkara biasa.
Lagipun, kalau dia beli rumah
pada dua tahun lepas,
tak sampai separuh harga pun.
Biar saya tanya awak.
Orang yang ada nama sekarang,
semuanya ada kereta.
Dengan statusnya,
ini perkara biasa baginya
untuk menunggang basikal buruk
pergi dan balik dari tempat kerja?
Biasalah.
Si Gemuk berbasikal untuk kuruskan badan.
Kenapa dia
asyik pakai basikal buruk?
Kenapa dia tak tukar yang baharu?
Dah biasa dengan itu,
tak nak tukar yang lama.
Macam saya,
seluar dalam ini dah pakai lima tahun
pun tak tukar.
Saya masih pakai macam biasa.
Jangan tunjukkan
seluar dalam awak kepada saya.
Awak tengoklah gambar-gambar seterusnya.
Ini maklumat terkini yang saya dapat terus
daripada syarikat surat khabar.
Buka mata luas-luas
dan tengok betul-betul.
Basikal yang dia tunggang itu
masih basikal yang sama?
Abang,
ada satu permainan namanya cari perbezaan.
Memang tak sama.
Sekian tahun ini,
dia sekurang-kurangnya dah tukar
tiga buah basikal yang berbeza.
Sebuah basikal tak mahal sangat pun.
Tiga buah basikal buruk
lagi tak bernilai.
Masalahnya,
kenapa dia
asyik tukar dengan basikal buruk?
Dari mana pula dia dapatkan tiga buah
basikal buruk jenama Forever
yang berpuluh tahun lepas?
Dia selalu berbasikal.
Dia selalu menunggang basikal buruk.
Biarpun dah rosak,
dia tetap tukar dengan basikal buruk.
Pegawai rasuah yang biasa
tak perlu pun
menyamar sampai ke tahap ini.
Awak tengok lagi.
Dari sepuluh tahun lepas
sampai bulan lepas,
setiap kali ada temu bual,
apa yang dia selalu menekankan?
Saya tak nak jadi pegawai,
saya seorang sasterawan.
Berpura-pura lemah sampai macam ini,
berapa banyak duit
yang dia dah rasuah?
Masuk akal tak?
Masuk akal.
Mari siasat dia.
♪ Arnab ♪
♪ Sayang kau ♪
Letakkan kereta di tempat letak kereta.
Letak kereta merata-rata
akan didenda 200 yuan.
Maaf ya.
Abang.
Dia tak tinggal di sini?
Tahu.
Abang.
Dapat cari dengan macam ini?
Saya dah lama bersedia.
Abang.
Cara kita ini boleh jadi?
Apabila tuhan tutup satu pintu untuk kita,
tuhan akan membuka
satu tingkap kepada kita.
[Kelab Malam Hotel Fenglinwan]
[Hotel Fenglinwan]
Berhenti.
Dah datang.
Zhou Qi,
Pengurus Perhubungan Awam
Hotel Fenglinwan.
Beberapa kali ada pergaduhan
di Hotel Fenglinwan,
dia yang menyelesaikannya.
Kami pernah berurusan dengannya.
Pengurus Zhou
sangat bijak dalam
pertuturan dan tindakannya.
Baiklah.
Helo, tuan polis.
Helo, Abang Wang.
Awak kena jaga pertuturan awak.
Helo, Pegawai Wang.
Ini Timbalan Ketua Biro Zhang.
Helo.
Kami datang hari ini
sebab ada beberapa perkara
yang ingin kami tahu daripada awak.
Saya pasti beri kerjasama.
Sila duduk.
[Zhou Qi, Pengurus Jabatan Perhubungan Awam
Hotel Fenglinwan]
Timbalan ketua biro.
Perkara tentang kami
datang jumpa awak hari ini
dan soalan yang akan ditanya nanti,
sama ada awak lupakan
ataupun simpan sampai mati.
Faham tak?
Saya pasti akan rahsiakannya.
Saya faham semua ini.
Apa saja yang kamu tanya,
saya akan jawab dengan jujur,
jamin akan selesaikan tugas ini.
Bagus.
Timbalan ketua biro,
tanyalah.
Awak kenal tak Ye Jian?
Ketua Pasukan Ye,
saya kenal.
Adakah Ketua Pasukan Ye pernah datang
ke Hotel Fenglinwan baru-baru ini
dan pergi ke kelab malam kamu?
Awak pasti?
Apa pun, saya tak pernah nampak.
Ada apa lagi nak tanya saya?
Kalau tak ada apa-apa lagi,
tuan-tuan polis, saya pergi dulu.
Sekejap.
Kalau awak teringat apa-apa
keadaan yang mencurigakan,
laporkan kepada kami pada bila-bila masa.
Pasti.
Dah siap tanya?
Awak ada apa-apa nak tanya?
Bukan, saya... saya tak ada.
Saya pun tak ada.
Nampak sangat dia ini
datang dengan persediaan.
Saya nak jumpa Lu Yibo,
tolong aturkan untuk saya
sekarang juga.
Masih dapat nampak?
Dapat jumpa?
Dah dapat.
Boleh dengar tak?
Jumpa dah.
Orang di halaman itu?
Ketua Huang,
isyarat di rumah tak bagus tadi.
Sekarang dah baik.
Cakaplah.
Fang,
kita pun dah tua.
Dah tiba masanya
untuk bersara dan jaga kesihatan.
Bukankah awak suka buat kajian?
Tukar saja kerja yang lebih santai.
Mesti awak hidup gembira, kan?
Macam mana?
Gembira sampai
tak terkata-kata?
Ini...
Kenapa ini?
Terutamanya selama ini,
awak telah bekerja dengan tekun,
rajin dan tak pernah merungut.
Ini memang tak mudah.
Tak, Ketua Huang.
Saya betul-betul masih boleh
bekerja dua tahun lagi.
Saya sentiasa perjuangkan untuk awak.
Akhirnya berjaya kali ini.
Kenapa buat begini, Ketua Huang?
Janganlah cakap begini.
Dalam hati awak cuma ada kerja,
tapi dalam hati saya mesti ada awak.
Fang,
jalankan tugas terakhir awak dengan baik.
Bersiap sedia pergi ke ibu kota wilayah
untuk buat kajian awak.
Fang.
Kenapa saya tak dengar awak ketawa?
Sudahlah.
Tak payah
ucapkan terima kasih.
Itu saja.
Apa yang dia buat ini?
Nampaknya main Senaman Lima Haiwan.
Dia nampaknya pentingkan kesihatan.
Abang,
mari kita pergi.
Saya dah lapar.
Tahu rumah dia di mana dah cukup.
Malam ini,
kita mesti mengawasi di sini.
Dengan begini, sebaik saja dia pergi esok,
kita boleh mula bertindak.
Masuk akal.
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Macam mana nak tanya nanti?
Awak suka dengar
lawak jenaka Guo Degang tak?
Suka.
Dengar kata dia dan Yu Qian
kadang-kadang tak ikut skrip
semasa berada di pentas.
Secara spontan?
Ya.
Baiklah.
Asalkan awak berani melawak,
saya berani menyambut.
Boleh.
Silakan.
Mewahnya pejabat ini.
Ini diubah suai daripada suit presiden.
Sila duduk, tuan polis.
Duduklah.
Kalau awak berdiri, kami ini...
Saya pun duduk.
Tuan-tuan polis,
ada apa nak jumpa saya?
Macam ini, baru-baru ini
kita baru sahaja berjumpa
di upacara peringatan
Ketua Pasukan Ye, kan?
Encik Lu,
cuba teka kenapa kami datang jumpa encik?
Entahlah.
Saya polis,
dengar cakap saya.
Jangan lari ke sini sekarang.
Awak... awak ke tepi sikit.
Jangan pergi ke sana.
Beri laluan.
Ikut jalan lain.
Tuan tak perlu keluarkannya.
Saya dah lama bersedia.
Apa yang patut datang,
akhirnya datang juga.
Awak boleh keluarkan ia
dan tengok sendiri.
Timbalan Ketua Biro Zhang
datang dari Jabatan Wilayah,
ketua yang menyiasat kes khas.
Dia datang dengan ada petunjuk.
Sekarang terpulang pada sikap awak.
Surat aduan itu saya yang tulis.
Surat aduan itu awak yang tulis?
Bukan saya yang tulis?
Memang awak yang tulis.
Kamu datang bukan sebab ini?
Kami datang memang sebab ini.
Jadi...
Surat aduan yang awak tulis ini
banyak sangat salah ejaan.
Banyak conteng sampai tak jelas.
Kami perlu sahkan dengan awak
secara bersemuka.
Ya.
Masa itu, saya memang
terlalu beremosi.
Siapa yang bunuh Lu Zheng?
Saya tak tahu.
Jadi, siapa orang yang awak laporkan itu,
awak patut ingat, kan?
Orang yang saya laporkan ialah...
Siapa dia?
Dengar sini,
saya beri awak peluang sekarang
untuk tebus kesalahan awak.
Kalau tak tahu keadaan sebenar,
takkan kami datang jumpa awak.
Kalau enggan cakap, mari cakap di balai.
Encik Lu sekarang saksi kita,
kunci untuk bantu kita selesaikan kes.
Layani saksi tak boleh macam
layani suspek jenayah.
Awak ini.
Awak cakaplah sendiri.
Siapa?
Timbalan Ketua Biro Zhang.
Saya perlu fikir lagi.
Boleh tak beri saya sedikit masa?
Boleh, mestilah boleh.
Kami melindungi saksi.